本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：框紀   壓製：結城結衣
ああ　お帰り
你回來了
カケルの方が先に着くかと思った
我還以為你會先回來呢
何やってんの
你們在幹嘛
打ち上げ
開慶功會
反省会は？
不是反省會嗎
ああ　ともいうな
也可以這麼說
着替えて来いよ
換個衣服就過來吧
スポーツマンシップとかなんとか言っといて
還說要有什麼體育精神
結局汚いんですよ彼らは
其實一個個都齷齪得不行
分かる　気持ちは分かる
能理解 我能理解你的感受
スタートしてすぐ肘で
剛開始跑就上肘
俺背中押されたよ
我也被推了一把
あれでもう意欲をなくしたんです
這樣太掃興了
みんないい位置を取ろうと必死なんですよ
大家都拚命想搶個好位置啊
タイムを競うというなら
如果要比時間的話
一人ずつ順番に走ってタイムだけ計測していけばいいんです
還不如每個人輪流跑 計算時間就行了
そうもいかねえだろう
那也不行吧
カケルには分かんねえだろう
阿走應該體會不了吧
こういう愚痴
是說這種牢騷
周り誰も走ってねえから
因為你周圍都沒人啊
独走状態
遙遙領先
そんなことは…
才沒有…
同じユニフォーム着てんのが申し訳なかったわ
跟你穿一樣的隊服 真是過意不去
素晴らしいですね
太厲害了
デビュー戦でいきなり三着
初次參賽就拿到第三名
レースの後　彼は誰だという声をたくさん聞きましたよ
比賽過後 很多人都在好奇你是誰呢
そう　噂になってたぞ　特に女子
對 都成為話題了 特別在女生當中
いいな　女子に注目されて
真好啊 能受到女生的關注
カケル
阿走
お疲れ様
你辛苦了
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次邁出逃避的步子　像是習慣  也是枷鎖
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲進影子裡的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬啟、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
這難得的純真又何必藏起
どうなんですか
說實話
今日の結果　実際のところ
你覺得我們今天的成績怎麼樣
みんなはどう思った
大家覺得怎麼樣
コメントしづれえってさ
他都不好意思回答了
思うようにはいかないものですね
沒辦法跑出預想的結果啊
最初のうちは楽しかったけどな
剛開始的時候還挺開心的
ペースつかめなかった
之後就跟不上節奏了
やっぱり応えますね　勝ち負けがつくって
當輸贏擺在了面前 還真不好受啊
つか　目的は箱根予選出場の公認記録を出すことだろう
我們的目標是獲得參加箱根預賽的公認記錄吧
誰も出せてねえんだから　惨敗だよ
但誰都沒達到目標 一敗塗地啊
カケルとハイジは行けてんじゃねえの
阿走和灰二不是做到了嗎
そこは数に入れなくていいだろ
他們兩個可以忽略不計吧
入れましょうよ　チームなんですから
不要忽略啊 我們是團隊
練習のベストタイムも更新出来てないっすもん
也沒能刷新自己訓練時的最好成績
試合と練習じゃ条件が違う
比賽和訓練的情況是不一樣的
むしろ違いが実感できたことが大きな成果だと思う
能體驗到兩者的不同 也可以說是很大的收穫
このことはこれからの練習で克服していくとして…
我們接下來的訓練就要克服這些困難…
こんな感じで
按這個節奏
間に合うんですか　こんな感じで
按這個節奏 我們能趕得上嗎
もちろんだ
當然可以
次は二週間後の喜久井大の記録会に出るつもりだが
我打算讓大家參加兩週後的喜久井大學記錄會
そのために　練習内容をさらに充実させる
為此 我會進一步增加訓練內容
さらに？
增加？
明日から新しい練習メニューを組み込んで　距離もスピードも上げていく
明天會實行新的訓練計劃 增加距離 提升速度
いいんじゃねえの　さすがに明日は
明天就放過我們吧
賛成
贊成
本番の後はクールダウンが必要です
比賽過後需要放鬆
丸一日休む必要はない
用不著休息一整天
長距離こそ　毎日の積み重ねがものをいう競技だ
長跑考驗的正是每天的積累
俺は今からでもいいですよ
我可以現在就開始訓練
今からって
現在？
俺　酒飲んじゃったわ
我喝了酒啊
それくらい　今日の結果は重く受け止めるべきということです
我的意思是我們應該嚴肅對待今天的比賽結果
出るんですよね　箱根
我們要去箱根的是吧
おいおい　どうしたどうした
喂喂 你這是怎麼了
心配しなくても　僕らみんなそのつもりで
不用擔心 我們都想去箱根
ならこの時間は何ですか
那現在我們在幹什麼
反省会？
反省會？
宴会ですよね
這是宴會吧
僕は　反省会のつもりだったんだけど
我是把它當反省會的
俺も…
我也是…
いや　飲み過ぎ
你喝得太起勁了吧
必要だと思うぜ　こういう時間も
我覺得我們也是需要這種時間的
そうそう　チームなんだから
是啊 畢竟我們是一支隊伍
明日からも頑張ろう
明天再開始加油吧
だから明日はいいって
都說明天別練了
確か　雨が降るんじゃなかったかな
好像還會下雨呢
お前のデニムはよく水を吸うからな
你的牛仔褲不是很吸水嗎
ふざけんなって
開什麼玩笑
危險人物
まぁ分からんでもねえよ　お前の気持ち
我能理解你的感受
でもあいつらの気持ちもな
但也理解他們的
直視すんのも勇気が要んだろ
要坦然面對也是需要勇氣的吧
そんなのは　始めた時点で持ってるもんだと思います
這是一開始就應該具備的勇氣
お前はな
你是這樣的
すげえよ　藤岡と勝負できるなんて
了不起啊 能和藤岡一較高下
とんでもねえやつだったんだな
你從前一定很厲害吧
全然　最後の一周なんて　どうすることも
哪裡厲害了 最後一圈我根本拿他沒辦法
俺たちなんて　最初の一周からだぞ
可我們第一圈就趕不上了
だからこそ　もっと本気で
所以你們才更應該認真對待
なあ　カケル　俺はどうすりゃいい？
阿走 你說我應該如何是好
参ったよ重くて
真頭疼 我太笨重了
肉を削るか骨を削るか
該削點肉還是削點骨頭呢
体格の問題は…
體型不是問題…
あるだろ
是問題吧
分かってるだろ　それくらい
這一點 你應該很明白吧
今日　走ってみてあらためて確信した
經過今天的比賽 我更確信了
俺の体は長距離には向かない
我的身材不適合長跑
毎日走っても
就算我每天跑步
しばらく休んでたキングといい勝負だぞ
只要稍微休息一下 又跑得和KING不相上下了
陸上　やめた理由もそうなんですか
這就是你當初放棄田徑的原因嗎
高校ん時にな　監督に言われたよ
高中時的教練就這麼對我說了
ああ　恨んじゃいねえよ
我沒有怨恨他
むしろすっきりしたもんだ　その時は
當時反倒覺得輕鬆了
でも　悔しかったってことですよね　俺に話してくれたってことは
但你之所以跟我說這些 說明你不甘心吧
諦められないってことですよね
說明你不願放棄吧
そう…なのかもな
或許…是這樣
確かに悔しかった
我確實很不甘心
でも　だからこそ　嬉しくもあったんだ
但也因此很高興
あのスタートする瞬間の感覚
起跑那一瞬間的感覺
もう味わえねえと思ってたからさ
我原以為再也體味不到了
なら　続けるべきです
那你應該堅持下去
絞りましょう　とことんまで
拚盡自己的所有
カケルは？
阿走呢
先に行ってしまいました
他先跑了
なんだ　最初の頃に逆戻りか
怎麼 又回到最初的狀態了嗎
今日からは自分のペースで走りたいそうです
他說從今天起想按自己的節奏來跑
ニコチャン先輩もさっき　朝は自分のペースで調整したいって
尼古學長也先跑了 他說晨跑時想按自己的節奏來調整
つってサボってんじゃねえの
他不會偷懶去了吧
蔵原さん
藏原學長
っるせぇな　気持ち悪いだろ　これが言ってるみたいで
煩不煩 弄得像這玩意發出的聲音似的 真噁心
だって足が
腿太僵了啊
俺　お尻つっちゃう
我屁股抽筋了
呪われる
被詛咒了
お前らは要ねえだろう
你們沒必要來這裡啊
そうなんだけど　もう動けなくて
但是 我已經動不了了
お風呂入るの　明日でいいっかな
要不還是明天再洗澡吧
そうしよう
就這麼辦吧
お前ら昨日もそう言ってなかったか
你們昨天好像也是這麼說的
出た
找到了
ルームランナーだ？
跑步機？
ええ　ああでもやっぱり高いな
嗯 但還真貴啊
お前　そんなもん買うつもりで検索してたんか
你剛剛一直在搜就是為了買這個？
ええ　もっとやすいのがどこかに
嗯 有沒有便宜點的呢
早く終わらせろよ
你趕緊用完吧
ユキんとこ行け　ユキんとこ
怎麼不去阿雪那裡
入れてくれるわけがないでしょう　部屋に
他是不可能讓我進房間的
確かに　こいつらがついてくるんじゃなあ
也是 有他們兩個跟著的話
あっ　ジョウタ　そこ
城太 就是那個部位
じゃ俺も同じとこ
那我也按同樣的地方
あっ　いい
好舒服
気色悪いんだよ
太噁心了
なんっすか　機嫌悪いな　禁断症状？
你怎麼這麼煩躁 犯癮了？
ってか王子よ　お前やる気になったってことか
話說回來 王子你也想認真跑步了嗎
いや　何しろ練習しろ練習しろの一点張りでしょう
沒有 他不是在催我們訓練嗎
せめて漫画を読みながら練習できるようにしたいなあって
我就想至少能讓自己邊看漫畫邊訓練
なんだ　使いづらいな　このマウス
這個鼠標怎麼這麼難用
違う　マウスじゃない
不對 這不是鼠標
なんだこれは
這是怎麼回事
んだもう　っるせぇな
你真煩啊
これ
這個
うっかり吸わねえようにな
這是為了防止自己不經意抽上了
力石じゃないですか
你是力石嗎
お好きなんですか　ジョー
你也喜歡丈嗎
註：此處指漫畫「明日之丈」
いや　別にそういうつもりじゃ…
我也不是因為這個才做的
何　力石って
力石是什麼
知らないのか　ぼんくらども
蠢貨 你們不知道嗎
ボクサーだよ
是拳擊手啊
ジョーの最初にして最高のライバルだ
他是丈最初也是最強的對手
減量のために　水の一滴も飲むことを許さず
為了減重 他連一滴水都不喝
最後はリングの上で立ったまま息絶えた伝説のボクサーさ
最後在拳擊台上佇立而亡 成為傳奇的拳擊手
はへー
哦
それだけ
就這麼點反應
ニコチャン先輩大丈夫ですか
尼古學長你不要緊吧
箱根の途中で　立ったまま死なないでくださいね
可別在箱根途中站著死掉啊
辞めろ　縁起でもねえ
別說不吉利的話
心動かされるものがありますね
我被你感動了
どこが
哪裡感動了
僕だって負けませんよ
我也不會輸給你的
買う　絶対に　ルームランナーを
一定要買跑步機
おお　ついに
終於要買了
結 算
加入購物車
購入ボタンが…
購買的按鈕…
頑張れ頑張れ王子　頑張れ頑張れ王子
加油 王子 加油 王子
っるっせんだお前ら　二階でやれ二階で
你們吵死了 給我去二樓
来んじゃねえよ　おめえまで
別連你也擠進來
ペース走の距離が倍になってんだけど
配速跑的距離怎麼增加了一倍
ビルドアップのほうも結構上がってんな
提速跑的距離也變得好長
個人別に考えてある
我為每個人都訂製了訓練量
いける者はさらに練習の強度を上げていこう
能夠完成訓練的人 我會再加大他的訓練強度
やってみましょう　できますよ　きっと
就試試吧 我們肯定辦得到
ちょっ　待てよ　いいんかそれ
話說 這樣真的好嗎
ビルドアップ走って　つまりスピード練習ってことだろう
所謂的提速跑就是要訓練速度吧
それって疲労度が高ぇし　足に負担が掛かるんだよな
這種訓練很耗體力 還會給雙腿帶來負擔的吧
ついにユキさんがやる気に
小雪終於有幹勁了
違うっ　心配してやってるだけだよ
才不是 我只是在擔心你們而已
さすが
不愧是學霸
体壊したら元も子もないですよ
把身體弄垮了 可就賠了夫人又折兵了
確かにユキの言う通りだ
就像阿雪說的
中にはビルドアップが厳しい者もいるだろう
我們之中也有人不擅長提速跑
そこでそれとは別にインターバル走も取り入れることにした
所以我還增加了間歇跑
まだ増やすの
你還要增加嗎
聞いてたのか　ユキの話を
你到底有沒有聽阿雪說話
やりましょう　時間がもったいない
快開始吧 時間寶貴
よし　二組に分かれるぞ
好 分成兩組
いける　いける　まだいけるぞ　王子
王子你可以的 你跑得了
いけるって　どこへいけるというのか
跑得了？你叫我跑到哪裡去
左側走って
靠左跑
道空けてください
讓出道來
はーい
好
なに
怎麼了
夜ジョグは？
夜跑嗎
今日　夜ジョグ　行きますか
今天去夜跑嗎
今日は　練習で目一杯でしたから
今天光是訓練就已經筋疲力盡了
それじゃ　本練習を増やしても　プラスマイナスゼロじゃないですか
就算增加了訓練量 但你們這樣不就抵消了嗎
でも…
可是…
夜ジョグは別の目的もあるからね
夜跑還有其他的目的
後援会でしょう　集まってるんですか
就是後援會吧 有人加入嗎
ぼちぼち
零零星星吧
でも　こんな疲れた状態じゃ　勧誘なんて…
可是這麼累的話 很難去招募會員…
カケル　後ろ
阿走 後面
ちょっと　危ないじゃない
喂 你這樣很危險
気を付けろ
注意安全
帰るまでが練習だ
只要沒到家 訓練就沒結束
うちに帰るまでが遠足ですってな
俗話說只要沒到家 遠足就沒結束啊
余裕じゃん
你還有力氣開玩笑
今日こそやめると思ってるけどな
我一直想在今天一定要放棄
続けましょう　せっかく始めたことなんだから
好不容易開始了 堅持下去吧
飛ばしますね　彼
他跑得真快
やっぱあちい
果然好燙啊
これこれ　気持ちいい
真的好爽啊
湯船も地獄だが　サウナも相当だな
浴池已經是地獄了 這裡的桑拿也毫不遜色
補給しろよ　水分
記得補充水分
分かってると思うが　ニコちゃん先輩無理してるぞ
我想你也知道 尼古學長在逞強
カケルが唆してる
阿走在慫恿他
唆す？
慫恿？
陸上やってたからな　先輩
學長以前可是田徑隊的
速い奴に出来るって言われたら　その気にもなるんだろ
一旦被好手鼓動 當然也會想要努力吧
俺は危険だと思う
但我覺得這樣很危險
じゃあ　８区の難所といえば？
那麼 第8區的難關在哪裡
ちょろっ　遊行寺の坂
小兒科 遊行寺的斜坡
正解
答對
っしゃ
好耶
ほかは　ほかほか
還有嗎 再來
えっと　じゃあ
我看看
キングのやつ調子が良さそうじゃん
感覺KING的狀態不錯
ほら　早くしろ
快問
今日　お昼の面接で駅伝の話をしたら
聽說他白天面試時提到驛傳的話題
なんだよ　遅えな　早くしろよ
搞什麼 這麼慢 趕緊的
大変受けが良かったそうなんです
面試官的反應非常好
ほれ　ほれ　ほれ
快點 快點
役立ってんじゃん
這不就派上用場了嗎
ご馳走さん
多謝款待
５区の山登りの入り口で有名なトンネルとは
第5區上山入口的著名隧道是？
速くないっすか　ちゃんと食ってます
太快了吧 你有好好吃飯嗎
もっと難しいの出せよ
問些有難度的
食ってるよ
當然吃了
函嶺洞門
吸わなくなって　飯がうまい　うまい
戒煙之後 飯吃著更香了
正解
答對
っしゃ　次
好 下題
筋肉を休ませるのも重要なメニューだぞ
讓肌肉休息也是訓練中重要的一環
大丈夫です
不用操心
この一ヶ月　十分休ませてきましたから
這一個月來我休息得夠久了
一緒にチームを導いてやれ
陪他一起帶領這支隊伍吧
一緒に？
陪他一起？
目指すんだろ　箱根を
你們的目標是箱根吧
そうだ　王子
對了王子
双子から聞いたんだけど　ルームランナー探してるんだって
我聽雙胞胎說你在找跑步機
ええ
嗯
実家に使ってないルームランナーがあるんだけど
我老家有台沒人用的跑步機
こっちに送ってもらおっか
我請家人寄過來吧
それお前　早く言えよ
你怎麼不早說
やりましたね　王子さん
太好了王子
こんな　こんな奇跡があり得るのだろうか
怎會有此等奇蹟降臨
今　納屋に突っ込んであって　あとは捨てるだけって
跑步機就堆在儲物間 就差沒拿去丟了
ああ　神よ
神啊
どうした
怎麼了
いいや　捨てる神あれば　拾う神ありなんっすよ
這就叫天無絕人之路
なんというか
太感人了
なんか違うけどね
意思有點不對
注釋：原句直譯是「既有拋棄你的神明 也會有願意拾起你的神明」
城次在這裡利用「拋棄」和「拾起」打了雙關
感謝します　神様
神啊 我太感謝你了
搬家
阿鬼物流
アイウエオ順が　アイウエオ順が
字母排序亂了
意外と新しくねえ
想不到還挺新的
これがただって　めっちゃ得してますよ　王子さん
能免費拿到這台機子 王子你真的賺到了
スイッチ　オン
啟動開關
は…速い
太…太快了
緩めて　無理　無理　無理だ
慢點 我跟不上 跟不上了
凄ぇ　こんなに動いてる王子さん初めて見た
哇 第一次看到王子跑得這麼賣力
緩めて　無理だって
調慢點 我跟不上了
凄ぇ　凄ぇ凄ぇ
太驚訝了
なんの音だ　これは
這是什麼聲音
先にグラウンド行ってます
我先去操場了
クッソ
可惡
頑張れ
加油
ファイト
努力
次の記録会まであと二週間か
距離下一場記錄會還有兩週
どうっすか　調子は
狀態如何
取材かよ
你是在採訪我嗎
まさに調整中ですよ
現在還在調整當中呢
14分50秒02
鬼はやっ
超快
オッケー
好
ジョージ　諦めるな　抜けるぞ　抜けるぞ
城次不要放棄 你過得了他的
待って　それちゃんと測れてる
喂 你沒測錯吧
50秒02って　そんなわけないと思うんだけど
50秒02 我覺得不可能
でも…
可是…
それじゃ　二週間前と全然変わってないんだよ
比起兩週前完全沒有進步啊
おかしいだろ
不對勁吧
どうした　あいつ
他怎麼了
分かった　もっ回走るから　今度はちゃんと測って
沒關係 我再跑一次 這次要認真幫我測時間
カケル
阿走
メニューは守れ
按計劃好的訓練
それに葉菜ちゃんはちゃんと測ってる
而且葉菜測得很認真
ごめん
抱歉
お前は次の記録会に出なくていい
下一場記錄會 你不用參加
公認記録の出ていないメンバーだけで出場する
要參加的只有還沒跑出公認記錄的人
どうして
這是為什麼
タイムが伸びていないことですか
因為我的成績沒有進步嗎
それなら　走る方がいいです
這樣的話就更應該跑了
走れば調子は戻ります
跑下去就能調整回從前的狀態
無駄だ
算了吧
お前は今　自分自身が見えていない
現在的你沒辦法客觀地正視自己
じゃあ　俺はどこで記録を残せばいいんですか
那我又該在哪裡留下成績
記録会ならまだいくつもある
記錄會還有好幾場
そもそも　俺たちは箱根に照準を絞って…
再說 我們的目標是箱根驛傳…
この一年を全部無駄にしろって言うんですか
你是想讓我白費這一年嗎
無駄になる　今ちゃんと記録を出しておかないと
要是不趁現在跑出成績 一切就會白費
記録が全てなのか
成績代表一切嗎
お前の望む走りとは
你所嚮往的跑步
スピードだけを求め　遅れる者を置き去りにするような走りなのか
只在乎速度 對落後者棄之不顧嗎
俺たちがやっているのは競技です
我們現在面臨的是競賽
箱根の予選会に出られるかどうかも確かじゃないのに
現在連能不能參加箱根的預賽都難說
あの人たちに合わせてなあなあで走ってたって　速くなんか…
就算跟他們一起敷衍了事地訓練 我也不會變快…
なあなあで走ってる者はここにはいない
這裡沒有任何敷衍了事的人
みんなが精一杯努力していることをなぜ認めようとしない
為什麼你就是不願肯定大家的努力
お前よりタイムが遅いからか
是因為比你跑得慢嗎
お前の価値基準はスピードだけなのか
難道你只以速度衡量一切嗎
だったら走る意味はない
那又何必跑步
新幹線に乗れ　飛行機に乗れ　そのほうが速いぞ
去給我坐新幹線 給我坐飛機 那樣肯定快多了
気付けよ　カケル
阿走 你醒醒
速さを追い求めるばかりじゃ駄目なんだ
一味追求速度是沒有任何意義的
そんなのは…
這麼做…
むなしい
只會是枉然
なに
怎麼了
喧嘩？
吵架？
寝てなかったのか
你還沒睡啊
喉が乾いちゃって
剛好口渴了
失礼します
我先走了
カケル　話はまだ…
阿走 我話還沒說完…
王子さん
王子
今度の記録会　もしも前と同じような成績しか出せなかったら
下次記錄會 如果你沒有明顯的進步
メンバーから　外れてもらえますか
能請你離開這支隊伍嗎
お願いします
拜託你了
チームのために
這也是為了隊伍
看 只要跑出這一步
就能重拾通往未來的車票
從這裡起步
重新再來 只為挽回
檢票口外落日西斜
橙紅盡染眼前
靜靜映照著淚珠
像在訴說 這裡就是歸處
總與人相較 在彼此間相比
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
眼前的天地只屬於我
邁出步子 重新開始
踏出的腳步給我力量
邁出步子 再次出發
次回　ふぞろいの選手たち
下集 參差不齊的選手們